¿Recuerdas las cajas?
¿Qué cajas?
Estas cajas.
¿Te acuerdas?
Claro, las recuerdo.
Son variables donde puedes poner
un valor dentro
Sí.
Y puedes combinar múltiples variables
para crear un objeto JAVA mayor.
Así que tomas dos o más variables
para hacer algo más grande.
-Exacto.
-Vale.
Como un TextView.
Si, podemos tener una variable entera.
Esta es para el tamaño de la fuente.
- Exacto.
- Vale.
Y puedes tener también
una variable de cadena de texto.
Y la variable es para el propio texto.
Sí y ambas van dentro del TextView
como el estado de TextView.
Y podemos interactuar con todo
usando diferentes métodos
que usaremos después.
Exacto.
Vale, probémoslo.
Como decíamos, la aparición de TextView
en una pantalla como esta
se controla con un objeto JAVA
dentro de la aplicación.
Esto es un ejemplo
del objeto JAVA de TexView.
Es como una caja
y dentro contiene un estado.
El estado se compone
de un montón de campos.
Un campo es una variable,
como en la lección 2,
cuando estudiamos
las variables globales.
Puede haber un campo de texto
que contenga
la cadena de texto Hoy
que será el texto
que muestre la pantalla al final.
También puede haber un entero de campo
que contenga
el tamaño de fuente de este texto.
Hay muchos más campos,
como color del texto o tipo de fuente
que conforman el estado del TextView.
No los representé en este dibujo.
Para interactuar con este objeto JAVA
y cambiarlo mientras se ejecuta
la aplicación
podemos consultar
métodos en el TextView.
En la lección 3,
estudiamos los métodos.
Algunos métodos en un TextView
son setText y getText.
Hay también métodos
como setTexSize, getTextSize y así.
Cada método ejecuta
una lista de instrucciones.
Hay métodos como onDraw
mucho más complejos,
que se encarga de dibujar
un TexView en la pantalla.
Todo este objeto TextView contiene
información del estado
de lo que contiene este TextView.
Y para interactuar con este TextView
podemos consultar métodos
para modificar su estado,
o realizar tareas más complejas.
Para mostrar el ImageView en la pantalla
hay un objeto JAVA para ImageView
dentro de la aplicación.
Este ImageView contiene
información del estado
como qué tipo de imagen mostrar,
escala, recortar o centrar.
El estado de un ImageView
puede tener muchos campos.
Nos los dibujaré aquí.
Hay métodos como setImage,
setScaleType,
y más complejos como onDraw
para manejar el dibujo
de esta ImageView en la pantalla.
Como programadores no tenemos
que recurrir a onDraw explícitamente
para decirle que lo dibuje en la pantalla.
Android automáticamente
se encarga de consultarlo.
Pero es útil poder
recurrir a todos estos métodos
para cambiar
este ImageView por ejemplo.
¿Cómo sabemos los campos que hay
dentro del estado de ImageView
y cuáles son los métodos
de este ImageView?
Para responder a esta pregunta,
hay que buscar la definición de clase
para este objeto.
Es un archivo que se llama TextView.java
parecido al que definimos
como MainActivity.java.
Dentro de este archivo class TextView
hay un montón de códigos
que nos dan información sobre
el estado y métodos de TextView.
Aunque no dice estado
y métodos exactamente
solo contiene información
del estado y los métodos.
Serían las reglas que definen
el comportamiento del TextView.
Esta instancia de objeto puede
contener información específica
como la cadena de texto Hoy
o el tamaño de fuente 18.
Incluso puedes usar esta clase
para crear más instancias
del objeto TextView.
Estas dos podrían tener
diferentes valores de texto.
Esta podría incluir
un texto que dice Hola
y esta podría contener
un texto que dice Adios.
Podrían tener diferente
fuentes, tamaños, colores, etc.
Sin embargo, todas se basan
en la plantilla de clase.
Parece difícil diferenciar entre
clase, objeto o instancia,
pero es normal.
Lleva algún tiempo acostumbrarse.
Esta analogía podría ayudarte.
Imagínate que es como crear
el plano del suelo para una casa.
Puedes usarlo para crear casas.
Cada casa puede ser un poco diferente
pero todas están basadas
en el mismo espacio del plano.
Es importante señalar
que el plano del suelo no es la casa.
Es solo un plano.
Del mismo modo, la clase TextView
se usa para crear instancias de un objeto.
Y estas instancias contienen
los valores del texto actual,
color y tamaños del texto.
¿Qué aspecto tienen
cada una de estas clases?